1、项目：针对团购网站餐饮类消费数据的可视分析系统设计与开发
・目标：根据绵阳市的团购餐饮类消费数据，能够洞悉城市餐饮消费行为以及店铺的运营情况
・技术选型：运用 python 对数据进行处理，运用 d3，Echarts 绘制图表，结合 jQuery 进行页面设计
・技术难点：
  1.根据商家地址信息来获取经纬度数据，因为需要借用百度地图提供的api来批量请求数据并存储需要的数据，将数据存储下来比较麻烦，还需要对数据格式进行转化和修改。
  2.根据经纬度来判断点所属的行政区域，同样需要百度地图提供的api来获取九个行政区域的边界经纬度数据。并且需要编写一个判断坐标点是否在不规则多边形内的函数。这比较难编写。判断条件和对数据格式的转换也比较多。
・解决方案：1、使用python爬虫获取到商家的地址信息，再存入json文件中
  2.通过射线算法判断行政区域


2、HTTP协议中，通过响应来控制缓存，在响应头中主要有cache-control、pragma、expires三个响应头，其中expires是HTTP1.0中的响应头，后面直接跟一个缓存失效日期，但是服务器和客户端之间的时钟往往不同，因此通过该响应头来控制缓存失效时间不准确，一般不用，如果要设置客户端不缓存，则设置响应头“expires: -1”即可；pragema是HTTP1.1协议为了兼容HTTP1.0+协议，用来控制不缓存，“pragma: no-cache"；cache-control是HTTP1.1中的响应头，其参数为相对的秒值，即过多少秒缓存失效，因此建议使用该响应头来控制缓存失效时间，其后可以跟的内容有no-cache、no-store、max-age、must-revalidate。